# XPort
## 🔥快速构建App的基础代码,提供优质脚手架。快速构建

> **努力成为一个高级Android开发**

### 关于构建一个项目的一些想法和思想
---
- Q:为什么要基础架构？
- A:在接触很多开发者并且和他人开发者合作的时候发现,其实基础架构就意味着**沟通成本**,一个高效的基础架构是自带指导性质
    的模板,他存在**约束**,只有存在约束,在多人合作的时候才能高效。因项目差异可差异化部分内容,但绝大多数结构都**类似**
---
- Q:怎么样才算一个基础架构？
- A:这个是存在指标的,由多方评估一个基础架构的优劣,比较重要的两点就是健壮性和拓展性。架构很多,但是适合自己的才是最重要
    不要闭门造车,只有适合自己的轮子才能跑的舒服。
---
- Q:为什么要写这个项目?
- A:我的感觉是,只有在不断的记录和维护一段代码,才能逐渐完善思路并保证框架的健壮性.更希望能得到场景验证。另一方面主要是
    学习使用。
   
## 主要结构性框架
- 主要选择**Jetpack**包下的基础框架,但是因为很多框架的实用性和现在部分开发冲突很大,暂时选择性的使用.
 
DI|UI DI|响应式编程|屏幕适配方案|数据库|网络请求|消息机制|基础结构
:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
Dagger2|DataBinding|RxJava2|AndroidAutoSize|Room|OkHttp3<br>Retrofit|LiveData|Mvvm

## 结构性的框架主打拓展性和在未来一段时间内的稳定性,尽量在选择上更加追求稳定高效
### **DI**
   > 是一个控制反转的一个思想 解耦类间依赖的一个**控制器**,把某个类的依赖转移剥离出来。达到即插即用的一中思想
  
### **UI DI**
   > UI注入其实是一个帮助Android做findViewById的工具,DataBinding只是谷歌在知道性框架rchitecture的一个UI DI的框架,<br>
         因为原生所以使用,同性质可查看ButterKnife
  
### **响应式编程** 
   > 如大家所知,Java是一个静态语言,那么我们希望使用一个响应式的特性该怎么做呢,我们借助RxJava对流的封装达到响应式编程的效果<br>
       RxJava其实也在Android纳入源码的思考当中,提供了诸多的帮助。
  
### **屏幕适配方案**
  > 主要是针对Android市场品种繁多屏幕碎片化严重而引入的解决框架,之前都是sw适配方案,此方案本人还待观察使用
  
### **数据库** 
  > 相对市面上其他的如GreenDao Realm ObjectBox等一系列主流数据库,Room仅存在一点优势,JetPack成员之一
  
### **网络请求** 
  > Android4.4开始HttpUrlConnection底层实现已经切换成OkHttp,我们有理由信任它,Retrofit其实是一套对OkHttp实现Restful风格Api的框架,<br>
  其中使用大量设计模式完善对Api的封装.
  
### **消息机制** 
  > 消息机制是一个相对泛的机制,种类也是五花八门,主流EventBus,RxBus这类,实现无非观察者模式实现内部带线程切换的一套机制.同样是消息机制,同样是LiveData,<br>
  LiveData有很多的优点,JetPack成员之一
  
### **基础结构** 
  > 尽管市场上大多的应用还是主流的Mvp结构,但是响应Google结合DataBinding+ViewModel策略下实现的一套Mvvm结构的框架,我们决定使用Mvvm替代Mvp成为框架中主流的基础结构